Deus enlouquece primeiro aqueles a quem quer destruir - (Eurípedes).
O homem que criou a idéia de Deus foi um sábio - (Eurípedes).
Deus ajuda a quem se esforça arduamente - (Eurípedes).
Deus é demasiado perfeito para poder pensar em outra coisa senão em si próprio - (Aristóteles).
Quem encontra prazer na solidão, ou é fera selvagem ou é Deus - (Aristóteles).
Deus é um círculo em que o centro está em toda parte e o acesso é por nenhuma parte - (Empédocles).
Pratique sozinho, pelo amor de Deus, em situações simples, e só então aborde as situações mais complexas - (Epiteto).
Deus é verdade, e a luz é a sua sombra - (Platão).
Reze ao começar qualquer trabalho, de modo que Deus possa levar tudo a bom termo - (Xenófanes).
Eu acredito no Deus que criou os homens, e não no Deus que os homens criaram - (Voltaire).
Que Deus me proteja dos meus amigos. Dos inimigos, cuido eu - (Voltaire).
Deus é um comediante entretendo uma platéia com medo demais para rir - (Voltaire).
Se Deus não existisse teria de ser inventado - (Voltaire).
No íntimo do homem existe Deus - (Santo Agostinho).
Se é certo que um Deus fez este mundo, não queria eu ser esse Deus: as dores do mundo dilacerariam meu coração - (Arthur Schopenhauer).
A mulher foi o segundo erro de Deus - (Friedrich Nietzsche).
'Bem e mal são os preconceitos de Deus', dizia a serpente - (Friedrich Nietzsche).
Conviva com os homens como Deus o visse. Fale com Deus como se os homens ouvissem - (Sêneca).
Vive com os homens como Deus te visse. E ele realmente te vê - (Sêneca).
Oh Deus, eu que faço concorrência a mim mesma. Me detesto. Felizmente os outros gostam de mim. É uma tranqüilidade.Um sopro de vida - (Clarice Lispector).
Oh Deus, eu que faço concorrência a mim mesma. Me detesto. Felizmente os outros gostam de mim. É uma tranqüilidade - (Clarice Lispector).
Com Deus a gente também pode abrir caminho pela violência. Ele mesmo quando precisa mais especialmente de um de nós, Ele nos escolhe e nos violenta - (Clarice Lispector).
Se Deus não perdoasse, o paraíso ficaria vazio - (Provérbio).
Deus mora onde o deixam entrar - (Provérbio).
Deus fez as pessoas e o diabo as junta - (Provérbio).
Ajude a si mesmo e Deus o Ajudará - (Provérbio italiano).
Deus ajuda quem cedo madruga - (Provérbio italiano).
Dos inimigos me protejo eu, dos amigos, que me proteja Deus! - (Provérbio italiano).
Deus nos salve do pobre enriquecido e do rico empobrecido - (Provérbio italiano).
Confia em Deus, mas amarra o teu camelo - (Provérbio judaico).
Mais vale quem Deus ajuda do que quem cedo madruga - (Provérbio portugues).
Deus me dê paciência e um paninho para a embrulhar - (Provérbio portugues).
Quando Deus quer, água fria é remédio - (Provérbio portugues).
Ajuda te que Deus te ajudará - (Provérbio portugues).
Cada um por si e Deus por todos - (Provérbio portugues).
Cada um (trata.sabe) de si e Deus de todos - (Provérbio portugues).
Dá Deus (as)nozes a quem não tem dentes - (Provérbio portugues).
Dar a César o que é de César e a Deus o que é de Deus - (Provérbio portugues).
De hora a hora Deus melhora - (Provérbio portugues).
Desconfiai de vós, dos homens e do mundo, mas confiai em Deus - (Provérbio portugues).
Deus ajuda a quem (muito.cedo) madruga - (Provérbio portugues).
Deus ajuda quem madruga - (Provérbio portugues).
Deus dá o frio conforme a roupa - (Provérbio portugues).
Deus escreve certo por linhas tortas - (Provérbio portugues).
Deus escreve direito por linhas tortas - (Provérbio portugues).
Deus me dê paciência e um paninho para a embrulhar - (Provérbio portugues).
Deus não dá asas à cobra - (Provérbio portugues).
Deus nunca fechou uma porta que não abrisse outra - (Provérbio portugues).
Deus o deu, Deus o levou - (Provérbio portugues).
Deus quer, o homem pensa e a obra nasce - (Provérbio portugues).
Hora a hora Deus melhora - (Provérbio portugues).
Mais vale quem Deus ajuda do que quem (cedo.muito) madruga - (Provérbio portugues).
Mais vale quem Deus ajuda do que quem acorda com a pássara na mão - (Provérbio portugues).
O futuro a Deus pertence - (Provérbio portugues).
O homem põe e Deus dispõe - (Provérbio portugues).
Quando Deus não quer, santos não rogam - (Provérbio portugues).
Quando Deus queria do norte chovia - (Provérbio portugues).
Quem dá aos pobres empresta a Deus - (Provérbio portugues).
Se Deus não defende a cidade, debalde a vigiam seus guardas - (Provérbio portugues).
Se Deus o marcou, defeito lhe achou - (Provérbio portugues).
Três foi a conta que Deus fez - (Provérbio portugues).
Voz do povo é voz de Deus - (Provérbio portugues).
Deus ajuda a quem cedo madruga - (Provérbio brasileiro).
Fazer uma e rogar a Deus por outra - (Provérbio brasileiro).
Deus, que é eterno, faz com que cada um tenha o seu dia - (Provérbio árabe).
Tema quem não teme a Deus - (Provérbio árabe).
Deus esconde se da mente do homem, mas revela-se ao seu coração - (Provérbio árabe).
Da água mansa me livre Deus, que da brava me livrarei eu - (Provérbio).
Ajuda te tu que Deus te ajudará - (Provérbio).
Deus ajuda aos que trabalham - (Provérbio).
Deus ajuda o pobre, porque o rico pode ajudar-se - (Provérbio).
Deus ajuda o rico, porque o pobre pode pedir - (Provérbio).
Ajude me Deus com aquilo que é meu - (Provérbio).
Ajuda a Deus, que ele te ajudará - (Provérbio).
Deus ajuda a quem se ajuda - (Provérbio).
O amanhã só a Deus pertence - (Provérbio).
Amanhã, só Deus sabe - (Provérbio).
Para amanhã Deus dará - (Provérbio).
Dos amigos me guarde Deus, que dos inimigos me guardarei eu - (Provérbio).
Deus aceita a bondade - (Provérbio).
Calma, que Deus resolve tudo - (Provérbio).
Calma de Deus é grande e o mundo é pequeno - (Provérbio).
A calúnia e a mentira, de Deus provocam a ira - (Provérbio).
Cada um na sua casa, e Deus na de todos - (Provérbio).
Deus castiga sem pau nem pedra - (Provérbio).
Deus castiga, mas não mata - (Provérbio).
Quando Deus manda chuva, é para nós todos nos molharmos - (Provérbio).
Deus cura, o médico manda a conta - (Provérbio).
Deus é mais largo em dar, que nós em pedir - (Provérbio).
Deus te dê em dobro o que me desejares - (Provérbio).
Deus o dá, Deus o leva - (Provérbio).
Deus não dá asa a cobra - (Provérbio).
O pouco com Deus é muito - (Provérbio).
Deus tarda, mas não falha - (Provérbio).
Deus é pai, não é padrasto - (Provérbio).
Deus consente, mas não sempre - (Provérbio).
Deus vê o que o diabo esconde - (Provérbio).
Deus bem sabe o que melhor cabe - (Provérbio).
O que Deus guarda, guardado está - (Provérbio).
A quem trata com Deus, nada falta - (Provérbio).
Deus dá o frio conforme a coberta - (Provérbio).
Deus dá a canga conforme o pescoço - (Provérbio).
Deus dá botas a quem já tem sapatos - (Provérbio).
Deus dá farinha, mas não amassa do pão - (Provérbio).
Deus dá couves a quem não tem toucinho - (Provérbio).
Quando Deus não quer, santos não ajudam - (Provérbio).
Deus, assim como dá a doença, dá o médico - (Provérbio).
Deus faz o que quer, e o homem, o que pode - (Provérbio).
Quando Deus se atrasa, vem um anjo no caminho - (Provérbio).
Deus mais tem para dar que o diabo para tirar - (Provérbio).
Deus faz nascer o sol sobre os bons e os maus - (Provérbio).
Deus me livre daquele que estudou num livro só - (Provérbio).
Mais vale um pão com Deus que dois com o diabo - (Provérbio).
Quando Deus dá a farinha, o diabo esconde o saco - (Provérbio).
Deus é bom trabalhador, mas gosta de quem o ajuda. - (Provérbio).
Deus julga o que conhece, os homens, o que não conhecem - (Provérbio).
Deus te guarde de pena, de dano e de homem descuidado - (Provérbio).
Deus livre minhas colmeias do que não gosta de mel - (Provérbio).
Deus me livre de justiças novas e chaminés velhas - (Provérbio).
Deus não é de vingança, mas castiga pela mansa - (Provérbio).
Deus fecha uma porta, mas abre dez janelas - (Provérbio).
Deus nos livre de inimizades de amigos - (Provérbio).
Quando Deus não quer, o diabo não pode - (Provérbio).
Deus mede o vento à ovelha tosquiada - (Provérbio).
Cada um sabe de si e Deus, de todos - (Provérbio).
Deus não se pôs na cruz por um só - (Provérbio).
Deus dá as nozes mas não as parte - (Provérbio).
Deus por todos, e cada um por si - (Provérbio).
Deus nos dá o boi e não o chifre - (Provérbio).
Deus castiga sem pau, nem pedra - (Provérbio).
O que Deus dá, o diabo não tira - (Provérbio).
Deus não se esquece dos pobres - (Provérbio).
Deus dá asas a quem sabe voar - (Provérbio).
Quando Deus dá, é para todos - (Provérbio).
Deus aperta, mas não enforca - (Provérbio).
Deus não fez o mundo num dia - (Provérbio).
Deus adiante, o mar é chão - (Provérbio).
Deus é o mesmo para todos - (Provérbio).
Deus protege os inocentes - (Provérbio).
Deus é brasileiro - (Provérbio).
Deus está no Céu - (Provérbio).
Deus não dorme - (Provérbio).
A Deus nada é difícil - (Provérbio).
Quem empresta aos pobres, dá a Deus - (Provérbio).
A Deus poderás mentir, mas não enganar - (Provérbio).
A esmola do desventurado é a melhor aceite por Deus - (Provérbio).
Do falso amigo me guarde Deus - (Provérbio).
Nada falta a quem trata com Deus - (Provérbio).
Quem desonra sua verdadeira fé blasfema a Deus - (Provérbio).
Com a fé faz de Deus teu vizinho - (Provérbio).
Quem humilha a sua fé humilha-se a Deus - (Provérbio).
Fiado, só para Deus - (Provérbio).
O futuro é segredo de Deus - (Provérbio).
O futuro está no seio de Deus - (Provérbio).
Guerra começada, só Deus sabe quando acabada - (Provérbio).
A cada idade deu Deus seu ofício - (Provérbio).
A justiça de Deus é infalível - (Provérbio).
O mar tem mistérios, e mistérios de Deus - (Provérbio).
Marido que fala como mulher, Deus me livre dele - (Provérbio).
Melhor é um pão com Deus que dois com o demo - (Provérbio).
Deus é que sara, e o mestre leva a prata - (Provérbio).
Deus faz o milagre e o santo fica com o crédito - (Provérbio).
Vão à missa os sapateiros, rogam a Deus que morram os carniceiros - (Provérbio).
O mundo, não o fez Deus num dia - (Provérbio).
Respeitar a natureza é respeitar Deus - (Provérbio).
Panela de pobre, Deus a tempere - (Provérbio).
Panela de pobre, Deus a tempera - (Provérbio).
A paz é dom de Deus - (Provérbio).
Quem não pede, Deus não ouve - (Provérbio).
O que se há de pedir aos santos, peça se a Deus - (Provérbio).
Quem dá aos pobres, empresta a Deus - (Provérbio).
Só Deus é poder - (Provérbio).
O pouco com Deus é muito, o muito sem Deus é nada - (Provérbio).
É muito o pouco, se com Deus havemos - (Provérbio).
Quem tem praga na cabeça, peça a Deus que nunca cresça - (Provérbio).
É rico quem está com Deus - (Provérbio).
Do rio manso me guarde Deus, que do bravo eu me guardarei - (Provérbio).
A sabedoria vem de Deus e a astúcia do demônio - (Provérbio).
Quem não sabe rezar, xinga a Deus - (Provérbio).
Muito saber leva a Deus - (Provérbio).
Quando Deus não quer, o santo não pode - (Provérbio).
Santo, só Deus - (Provérbio).
Segredo de dois, segredo de Deus; segredo de três, o diabo o fez - (Provérbio).
Segredo de dois, segredo de Deus; segredo de três, segredo de todos - (Provérbio).
Quem é tolo, pede a Deus que o mate, e ao diabo que o leve - (Provérbio).
A baixel sem esperança Deus depara o porto - (Provérbio).
A cada dia dá Deus a dor e a alegria - (Provérbio).
A cada qual Deus dá o frio conforme anda vestido - (Provérbio).
A Deus e a el rei, não errarei - (Provérbio).
A Deus e à ventura, botar a nadar - (Provérbio).
A Deus nada é impossível - (Provérbio).
A Deus nada se esconde - (Provérbio).
A Deus ninguém engana - (Provérbio).
A Deus rogando, e com o maço dando - (Provérbio).
A Deus tudo é fácil e nada é impossível - (Provérbio).
A gente trabalha para si, para Deus e para o diabo - (Provérbio).
A justiça de Deus tarda, mas não falha - (Provérbio).
A justiça de Deus tarda, mas não falta - (Provérbio).
À limpeza Deus amou; mais amou quem a guardou - (Provérbio).
A mãos lavadas, Deus lhes dá que comam - (Provérbio).
A moça virtuosa, Deus a esposa - (Provérbio).
À mulher casta, Deus lhe basta - (Provérbio).
A mulher de mercador que fia, escrivão que pergunta pelo dia e oficial que vai à caça, não há mercê que lhe Deus faça - (Provérbio).
A necessidade conduz a Deus - (Provérbio).
A sorte quem dá é Deus - (Provérbio).
A sorte quem dá é Deus; a vida o homem procura - (Provérbio).
À tela urdida Deus manda o fio - (Provérbio).
A trindade Deus amou - (Provérbio).
A verdade, deixe-ma Deus dizer - (Provérbio).
A verdade, Deus a amou - (Provérbio).
A verdade é filha de Deus - (Provérbio).
A verdade manda Deus que se diga - (Provérbio).
A vida nossa está nas mãos de Deus - (Provérbio).
A voz do povo é a voz de Deus - (Provérbio).
Acender uma vela a Deus e outra ao diabo - (Provérbio).
Agora, que tenho ovelha e borrego, todos me dizem: Deus te salve, Pedro - (Provérbio).
Agora seja o que Deus quiser - (Provérbio).
Ainda Deus está onde estava - (Provérbio).
Ajuda a Deus, e ele te ajudará - (Provérbio).
Ajuda te, que Deus te ajudará - (Provérbio).
Ajude me Deus com o que é meu - (Provérbio).
Ajude o Deus, não caia no atoleiro - (Provérbio).
Amanhecerá, far-nos-á Deus mercê - (Provérbio).
Amar e saber só a Deus se concede - (Provérbio).
Amar e saber só a Deus pode ser - (Provérbio).
Amigo de Deus, inimigo do padre - (Provérbio).
Andam juntas em Deus a justiça e a misericórdia - (Provérbio).
Bom é Deus, e está fechado no sacrário - (Provérbio).
Bem hajas, Deus te ajude - (Provérbio).
Bem parece a minha comadre, se não fora o 'Deus te salve' - (Provérbio).
Cachaça pode mais que Deus, porque Deus dá juízo, e cachaça tira - (Provérbio).
Cada qual com o que Deus lhe deu - (Provérbio).
Cada qual como Deus o fez - (Provérbio).
Cada qual cuide de si e Deus de todos - (Provérbio).
Cada qual é como Deus o fez - (Provérbio).
Cada qual faça por si, que Deus fará por todos - (Provérbio).
Cada qual peça a Deus fortuna - (Provérbio).
Cada um em sua casa, e Deus na de todos - (Provérbio).
Cada um para si, e Deus para todos - (Provérbio).
Cada um por si, Deus por todos - (Provérbio).
Cada um sabe de si, e Deus, de todos - (Provérbio).
Cada um se contente com o que Deus lhe dá - (Provérbio).
Cada um trata da sua, e Deus da de todos - (Provérbio).
Cada um trata de si, e Deus, de todos - (Provérbio).
Calar, que Deus tem que dar - (Provérbio).
Calma, que Deus é brasileiro! - (Provérbio).
Chaga de juntura, não ta dê Deus por ventura - (Provérbio).
Com a morte, só Deus pode - (Provérbio).
Com água e com sol, Deus é criador - (Provérbio).
Com Deus adiante, o mar é chão - (Provérbio).
Com Deus no rosto e o diabo no coração - (Provérbio).
Companhia de dois, companhia de Deus - (Provérbio).
Contra a morte, só Deus pode - (Provérbio).
Corpo, corpo, que Deus dará o pano - (Provérbio).
Couro curtido e molhado nem Deus o espicha - (Provérbio).
Da água mansa livre nos Deus - (Provérbio).
Da água mansa te guarda, que da rija Deus te apartará - (Provérbio).
Dá Deus a roupa conforme o frio - (Provérbio).
Dá Deus amêndoas a quem não tem dentes - (Provérbio).
Dá Deus asas à formiga para se perder mais asinha - (Provérbio).
Dá Deus na eira, e tolhe o Maria na maceira - (Provérbio).
Dá Deus nozes a quem não tem dentes - (Provérbio).
Dá Deus nozes a quem não tem dentes, e dentes a quem não tem nozes - (Provérbio).
Dá Deus o frio conforme a roupa - (Provérbio).
Dá Deus o frio conforme o cobertor - (Provérbio).
Dádiva mal dada para Deus não vale nada - (Provérbio).
Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus - (Provérbio).
Dar a Deus o que é de Deus e a César o que é de César - (Provérbio).
Dar a Deus o que o diabo não quis - (Provérbio).
Dar as mãos pelo diabo e os pés por amor de Deus - (Provérbio).
Dás pelo amor de Deus aos que têm mais bens que os teus - (Provérbio).
Das telhas para cima, só Deus e os gatos - (Provérbio).
De boi manso, guarde a mim Deus, que do bravo eu me guardarei - (Provérbio).
De boi manso me guarde Deus, que do bravo eu me guardarei - (Provérbio).
De boi manso me guarde Deus, que do mau eu me guardarei - (Provérbio).
De cavalo pangaré e mulher de Nazaré, livre me Deus - (Provérbio).
De Deus lhe venha o remédio - (Provérbio).
De Deus vem o bem, e das abelhas, o mel - (Provérbio).
De Deus vem o mal e o bem - (Provérbio).
De hora em hora Deus melhora - (Provérbio).
De mulher de igreja, Deus nos proteja - (Provérbio).
De nada fez Deus o mundo - (Provérbio).
De pic pic de pedreiro e de rape rape de carpinteiro, livre Deus o meu dinheiro - (Provérbio).
De sangue misturado e de moço refalsado me livre Deus - (Provérbio).
De sangue misturado e de moço refalsado nos livre Deus - (Provérbio).
De telhas acima, só Deus e gatos - (Provérbio).
De três pês livre me Deus: padre, pombo e parente - (Provérbio).
De tudo Deus se serve - (Provérbio).
Deixa fazer a Deus, que é santo velho - (Provérbio).
Deixar fazer a Deus, que é santo velho - (Provérbio).
Deixar obrar a Deus, que é santo velho - (Provérbio).
Demanda, Deus a manda - (Provérbio).
Depor aos pés de Deus a confiança é ter no coração muita esperança - (Provérbio).
Deu Deus na eira, perdeu Maria na maceira - (Provérbio).
Deu me Deus um ovo, e esse, goro - (Provérbio).
Deu o Deus na eira, perdeu-o Maria na macieira - (Provérbio).
Deus dá o milho a quem não tem jirau - (Provérbio).
Deus tudo pode - (Provérbio).
Dever, só a alma a Deus - (Provérbio).
Diz o são ao doente: Deus te dê saúde - (Provérbio).
Do que diz que não bebe mel, livre Deus minhas colmeias - (Provérbio).
Dos que não comem mel, livre Deus minhas colmeias - (Provérbio).
É dos tais que Deus fez a noite para se dormir e o dia para se descansar - (Provérbio).
É preciso acender uma vela a Deus e outra ao diabo - (Provérbio).
Em comprar cavalo e escolher mulher, fecha os olhos e encomenda-te a Deus - (Provérbio).
Em Deus, não há prover sem provar - (Provérbio).
Em pequena hora Deus melhora - (Provérbio).
Encomendar a Deus, botar a nadar - (Provérbio).
Enquanto a pedra vai e vem, Deus dará do seu bem - (Provérbio).
Enquanto a pedra vai e vem, Deus dirá do seu bem - (Provérbio).
Enquanto chove, trabalha Deus - (Provérbio).
Enquanto um vai e outro vem, Deus dá do seu bem - (Provérbio).
Escreve Deus às vezes o direito com letras tortas - (Provérbio).
Eu vejo a face; Deus, o coração - (Provérbio).
Faze bem a quem te desagrada, Deus e ele te recompensarão - (Provérbio).
Faze por ti, que Deus te ajudará - (Provérbio).
Faze tu, e Deus te ajudará - (Provérbio).
Fazeis uma coisa e rogais a Deus por outra - (Provérbio).
Fazeis uma, e rogais a Deus por outra - (Provérbio).
Fé em Deus, e pé na tábua - (Provérbio).
Febre intermitente não a cura senão Deus - (Provérbio).
Foi palavra que Deus disse: quem ganhasse que se risse - (Provérbio).
Frade que pede para Deus, pede para dois - (Provérbio).
Furtar o carneiro e dar os pés pelo amor de Deus - (Provérbio).
Furtar o porco e dar os pés pelo amor de Deus - (Provérbio).
Gasta e dá, Deus mandará - (Provérbio).
Graças a Deus, muitas, graças com Deus, poucas - (Provérbio).
Guarda te daquele a quem Deus assinalou - (Provérbio).
Guarda te dos azos, guardar-te-á Deus dos pecados - (Provérbio).
Guardado é o que Deus dá - (Provérbio).
Guardado é o que Deus guarda - (Provérbio).
Guardado está o que Deus guarda - (Provérbio).
Guarde te Deus do diabo, de olho de puta e volta de dados - (Provérbio).
Guarde vos Deus de físico experimentador e de asno ornejador - (Provérbio).
Homem que fala como mulher, livre me Deus dele - (Provérbio).
Homem que fala como mulher, livre nos Deus dele - (Provérbio).
Homem rezador e que chora, o Deus nele mora - (Provérbio).
Homem se casa quando quer, mulher se casa quando Deus é servido - (Provérbio).
Hora a hora, Deus melhora - (Provérbio).
Impossível é Deus pecar - (Provérbio).
Lá me leve Deus onde estão os meus - (Provérbio).
Lá se avenha Deus com o seu mundo - (Provérbio).
Livre me Deus dos amigos, que eu me livrarei dos inimigos - (Provérbio).
Livre me Deus dos meus amigos, que dos inimigos me livrarei eu - (Provérbio).
Mais Deus tem para dar do que o diabo para carregar - (Provérbio).
Mais ganha quem Deus ajuda do que quem muito madruga - (Provérbio).
Mais pode Deus ajudar que velar e madrugar - (Provérbio).
Mais pode Deus que o diabo - (Provérbio).
Mais pode quem Deus ajuda que quem muito madruga - (Provérbio).
Mais tem Deus para dar que o diabo para levar - (Provérbio).
Mais tem Deus para dar que o diabo para vender - (Provérbio).
Mais tem Deus para me dar que o diabo para me tomar - (Provérbio).
Mais vale a quem Deus ajuda do que quem muito madruga - (Provérbio).
Mais vale quem Deus ajuda do que quem muito madruga - (Provérbio).
Mantenha me Deus onde estão os meus - (Provérbio).
Mata a sede ao sequioso, Deus te será caridoso - (Provérbio).
Mate me Deus em terra grande - (Provérbio).
Mato e rio, Deus mo dê por vizinho - (Provérbio).
Melhor é um pão com Deus que dois com o diabo - (Provérbio).
Melhor fará Deus - (Provérbio).
Menino e borracho Deus põe a mão por baixo - (Provérbio).
Mente mais do que dá pelo amor de Deus - (Provérbio).
Meu Deus, Santo Cornudo, pai, mãe, filhos e tudo - (Provérbio).
Moça virtuosa, Deus a desposa - (Provérbio).
Morar depois de Deus me livre - (Provérbio).
Mouro que não podes haver, forra-o pelo amor de Deus - (Provérbio).
Muita saúde, pouca vida, porque Deus não dá tudo - (Provérbio).
Muitas graças a Deus, porém poucas graças com Deus - (Provérbio).
Muitas graças a Deus, poucas com Deus - (Provérbio).
Muito tem Deus para dar e ainda está onde soía - (Provérbio).
Mulher barbuda, Deus nos acuda! - (Provérbio).
Mulher de igreja, Deus nos proteja! - (Provérbio).
Mulher de mercador que fia, escrivão que pergunta pelo dia, oficial que vai à caça, não há mercê que Deus lhe faça - (Provérbio).
Mulher que ao deitar diz 'ah' e ao levantar diz 'upa', guarde-a Deus de minha roupa - (Provérbio).
Na hora da aflição todo o mundo se lembra de Deus - (Provérbio).
Não fez Deus a quem desamparasse - (Provérbio).
Não há mais amigo que Deus e dinheiro na algibeira - (Provérbio).
Não há pressa em que Deus não esteja - (Provérbio).
Não há que fiar em Deus no tempo de inverno - (Provérbio).
Não põe Deus tempo em mudar tempo - (Provérbio).
Não se pode servir a Deus e ao diabo ao mesmo tempo - (Provérbio).
Não separe o homem o que Deus uniu - (Provérbio).
Não te dê Deus mais mal que muitos filhos e pouco pão - (Provérbio).
Nas maiores pressas Deus acode - (Provérbio).
Nem Deus com um gancho, nem Santo Antônio com um garrancho - (Provérbio).
Nem só de pão vive o homem, mas também da palavra de Deus - (Provérbio).
Ninguém pode ir contra os castigos que Deus Nosso Senhor manda - (Provérbio).
No inverno, não fiar em Deus - (Provérbio).
Nosso Senhor te dê Deus, que ele te dará saúde - (Provérbio).
Nunca Deus fecha uma porta que não abra outra - (Provérbio).
Nunca Deus fez a quem desamparasse - (Provérbio).
Nunca me dê Deus contenda senão só com quem me entenda - (Provérbio).
O amor de Deus vence, todo o al perece - (Provérbio).
O destino a Deus pertence - (Provérbio).
O homem faz e Deus desfaz - (Provérbio).
O homem faz o que pode, e Deus, o que quer - (Provérbio).
O homem pensa, enquanto Deus ri - (Provérbio).
O homem põe, e Deus dispõe - (Provérbio).
O homem propõe, e Deus dispõe - (Provérbio).
O homem quer e Deus manda - (Provérbio).
O homem se agita, mas Deus o conduz - (Provérbio).
O mundo nos vê, Deus é que nos conhece, ninguém é como parece - (Provérbio).
O nada com Deus é tudo, e tudo sem Deus é nada - (Provérbio).
O pão de amanhã pertence a Deus - (Provérbio).
O poder de Deus é grande, porém o mato é maior - (Provérbio).
O que a mulher quer, Deus o quer - (Provérbio).
O que deu Deus à carriça? Fê la alegre - (Provérbio).
O que Deus der, se come, o que faltar, Sant'Ana inteira - (Provérbio).
O que Deus não dá, não dão os amigos - (Provérbio).
O que Deus não quer, o diabo não enjeita - (Provérbio).
O que Deus não quer, o diabo não rejeita - (Provérbio).
O que Deus rejeita, ninguém ajeita - (Provérbio).
O que Deus risca, ninguém rabisca - (Provérbio).
O que Deus uniu o homem não separe - (Provérbio).
O que mulher quer, Deus quer - (Provérbio).
O que não podes haver, dá o pelo amor de Deus - (Provérbio).
O que não se pode haver, dá se ao diabo pelo amor de Deus - (Provérbio).
O que o diabo tem de levar, antes se dê a Deus - (Provérbio).
O que se há de dever aos santos, pede se a Deus - (Provérbio).
O temor de Deus é o princípio da sabedoria - (Provérbio).
Obrar bem, que Deus é Deus - (Provérbio).
Oficial que vai à caça, não há mercê que Deus lhe faça - (Provérbio).
Onde Deus não vai, o diabo é rei - (Provérbio).
Os desígnios de Deus são impenetráveis - (Provérbio).
Os homens ensinam a temer a Deus; a natureza, a amá lo e admirá lo - (Provérbio).
Os homens fazem o almanaque, e Deus manda o tempo - (Provérbio).
Os homens fazem projetos, e Deus dispõe dos acontecimentos - (Provérbio).
Os homens formam os projetos, e Deus dispõe os acontecimentos - (Provérbio).
Pai e mãe são bons, mas Deus é melhor - (Provérbio).
Para que um olho não invejasse o outro, Deus pôs o nariz no meio - (Provérbio).
Para quem trabalha, fez Deus o descanso - (Provérbio).
Para seres pobre sem Deus querer, mete trabalhadores e não os vás ver - (Provérbio).
Para tudo Deus dá jeito - (Provérbio).
Para verdades, o tempo; para justiças, Deus - (Provérbio).
Perdoe lhe Deus, que bom pecador era - (Provérbio).
Perfeito, só Deus - (Provérbio).
Pergunta a Deus pelos meus pecados - (Provérbio).
Perto da igreja, longe de Deus - (Provérbio).
Pobre, mas não da graça de Deus - (Provérbio).
Põe tu a mão, e Deus te ajudará - (Provérbio).
Põe tua mão, e Deus te ajudará - (Provérbio).
Quando a mulher quer, Deus o quer - (Provérbio).
Quando Deus dá a farinha, o diabo fecha o saco - (Provérbio).
Quando Deus dá o toucinho, o capeta tira o girau - (Provérbio).
Quando Deus fecha uma porta, abre dez janelas - (Provérbio).
Quando Deus não dá filhos, o diabo dá sobrinhos - (Provérbio).
Quando Deus não quer, não servem votos e rogos - (Provérbio).
Quando Deus não quer, o santo não voga - (Provérbio).
Quando Deus não quer, os santos não podem - (Provérbio).
Quando Deus quer, com todos os ventos chove - (Provérbio).
Quando Deus queria, ao longe cuspia; agora que não posso, cuspo aqui logo - (Provérbio).
Quando Deus queria, até do norte chovia - (Provérbio).
Quando Deus queria, do pego ventava e do norte chovia - (Provérbio).
Quando Deus tarda, é que vem no caminho - (Provérbio).
Quando Deus tarda, vem em caminho - (Provérbio).
Quando Deus tira os dentes, alarga a goela - (Provérbio).
Quando Deus tira os dentes, endurece a gengiva - (Provérbio).
Quando me vi fora, tive a Deus pelos pés - (Provérbio).
Quando o diabo atrapalha, Deus ajuda - (Provérbio).
Quando o doente escapa, foi Deus que o salvou; e, quando morre, foi o médico que o matou - (Provérbio).
Quando o vilão vai de mulo, não conhece Deus nem o mundo - (Provérbio).
Quanto Deus faz, é bem feito - (Provérbio).
Quanto mais perto da igreja, mais longe de Deus - (Provérbio).
Que Deus se fez homem, seja, porém o diabo se fez mulher! - (Provérbio).
Quem bebe vinho, vê Deus no caminho - (Provérbio).
Quem boa dita tem, a Deus agradeça - (Provérbio).
Quem boa ventura tem, a Deus agradeça - (Provérbio).
Quem com Deus anda, com Deus acaba - (Provérbio).
Quem com Deus anda, Deus o ajuda - (Provérbio).
Quem dá ao pobre, empresta a Deus - (Provérbio).
Quem dá, com Deus se parece - (Provérbio).
Quem dá, se parece com Deus pelas costas - (Provérbio).
Quem de Deus se aleixa, a Deus leixa - (Provérbio).
Quem Deus ama, cedo chama - (Provérbio).
Quem deve a Deus, paga ao diabo - (Provérbio).
Quem dos seus se afasta, Deus o abandona - (Provérbio).
Quem dos seus se afasta, Deus o deixa - (Provérbio).
Quem dos seus se aparta, Deus o deixa - (Provérbio).
Quem é besta, pede a Deus que o mate e ao diabo que o carregue - (Provérbio).
Quem é burro, peça a Deus que o mate, e ao diabo que o carregue - (Provérbio).
Quem é pobre, peça a Deus que o mate, e ao diabo que o carregue - (Provérbio).
Quem é tolo, pede a Deus que o mate, e ao diabo que o carregue - (Provérbio).
Quem em Deus confia, não se angustia - (Provérbio).
Quem erra e depois se emenda, a Deus se encomenda - (Provérbio).
Quem erra e se emenda, a Deus se encomenda - (Provérbio).
Quem está trabalhando, a Deus está-se encomendando - (Provérbio).
Quem faz para os outros, Deus não envida - (Provérbio).
Quem melhor dita tiver, a Deus deve agradecer - (Provérbio).
Quem muito tem, muito gasta; quem pouco tem, pouco lhe basta; quem nada tem, Deus o mantém - (Provérbio).
Quem nada tem, Deus o mantém - (Provérbio).
Quem não busca a Deus na vida, de Deus é deixado na morte - (Provérbio).
Quem não fala, Deus não ouve - (Provérbio).
Quem não fala, não o ouve Deus - (Provérbio).
Quem não morre, não vê Deus - (Provérbio).
Quem não tem, Deus o mantém - (Provérbio).
Quem não vê a Deus, como há de bater no peito? - (Provérbio).
Quem roga a Deus, não pede ao diabo - (Provérbio).
Quem roga a Deus, não serve ao diabo - (Provérbio).
Quem se muda, Deus o ajuda - (Provérbio).
Quem semeia, em Deus colhe - (Provérbio).
Quem semeia, em Deus espera - (Provérbio).
Quem tem casal de renda, semente de meias e bois de aluguer, tem o que Deus não quer - (Provérbio).
Quem tem Deus por si, não pede a santo - (Provérbio).
Rogar a Deus, que é santo velho - (Provérbio).
Sabe Deus as linhas com que cada um se cose - (Provérbio).
Saber e amar só é concedido a Deus - (Provérbio).
Se Deus fez coisa melhor que mulher, deixou no céu - (Provérbio).
Se Deus não perdoasse a ladrão, Ele ficaria sozinho no céu - (Provérbio).
Se Deus quiser e a justiça da terra consentir - (Provérbio).
Se o diabo morresse, poucos se importavam com Deus - (Provérbio).
Seja o que Deus quiser - (Provérbio).
Sem Deus, nem até a porta, e com Deus, através dos mares - (Provérbio).
Sempre que Deus fecha uma porta, abre uma janela - (Provérbio).
Servir a Deus e ao diabo - (Provérbio).
Só acontece o que Deus quer - (Provérbio).
Só Deus sabe do porvir - (Provérbio).
Só Deus sabe o que está para vir - (Provérbio).
Sol de Deus, sombra do dono, fazem medrar a sementeira - (Provérbio).
Tapona dada, nem Deus tira - (Provérbio).
Temor de Deus, quem o tem, não temerá ninguém - (Provérbio).
Toda coisa tem lugar a quem Deus abençoar - (Provérbio).
Todos me seguem, mas só Deus me acompanha - (Provérbio).
Todos nós somos filhos de Deus - (Provérbio).
Trabalha, que Deus te ajudará - (Provérbio).
Trabalha tu, e Deus te ajudará - (Provérbio).
Trabalhemos e roguemos, que Deus fará com que alcancemos - (Provérbio).
Três é a conta que Deus fez - (Provérbio).
Tudo acaba, senão amar a Deus - (Provérbio).
Tudo acaba, senão o amor de Deus - (Provérbio).
Tudo é força, só Deus é poder - (Provérbio).
Um Deus, um rei, uma fé, uma lei - (Provérbio).
Um Deus, um rei, uma lei - (Provérbio).
Um, dois, três, foi a conta que Deus fez - (Provérbio).
Um rei a um reino convém; um sol, um Deus o sustém - (Provérbio).
Uma vela a Deus e outra ao diabo - (Provérbio).
Vai te com Deus e São Miguel com as almas - (Provérbio).
Veio Deus a ver, sem companhia - (Provérbio).
Ventura te dê Deus, filho, que o saber pouco te basta - (Provérbio).
Vida da aldeia, Deus a dê a quem a deseja - (Provérbio).
Viver bem, que Deus é Deus - (Provérbio).
Voz do povo, voz de Deus - (Provérbio).